Мои лабораторные работы по интеллектуальному анализу данных в химии. Здесь рассматриваются разные модели машинного обучения для предсказания logBCF.


LogBCF (Log Bioconcentration Factor) — это логарифм биоконцентрационного фактора (BCF), который используется для оценки способности химического вещества накапливаться в живых организмах.

BCF = С(организм) / C (среда)

LogBCF=log_10(BCF)​

BCF — это отношение концентрации вещества в организме к его концентрации в окружающей среде при равновесии.

В хемоинформатике LogBCF часто рассчитывается с помощью моделей структуры-свойства (QSAR), которые связывают молекулярные свойства соединения, такие как гидрофобность (обычно измеряемую как LogP), с его способностью накапливаться в живых организмах.

LogBCF — это важный параметр для оценки экологической безопасности химических веществ. Это показатель, который используется для оценки накопления химического вещества в организмах из окружающей среды, но не напрямую в человеке. Основное его применение связано с экологической токсикологией.


Вещества с высоким LogBCF имеют тенденцию накапливаться в жировых тканях, что может быть релевантным для человека.
    * Например, такие вещества могут быть медленно метаболизируемыми и плохо выводиться.
    * Лекарства и химические вещества, попадающие в окружающую среду, могут накапливаться в рыбах или других животных, которые являются частью пищевой цепочки человека.


Папки: 

`/data` - данные, их визуализация и отчет по их обработке. Так как в некоторых лабораторных работах повторяется алгоритм обработки данных, было решено обработать и сохранить их централизированно.

`/utils` - хранятся основные скрипты: обработка данных, генерация дескрипторов, моделирование

`/lasso` и `/pca` - хранятся графики, которые визуализируют отбор дескрипторов с помощью одноименных методов: Lasso-регрессии, PCA- метода главных компонент.

В папках, которые начинаются с цифры, хранится непосредсвенно само моделирования QSAR (лабораторная работа).


Рекомендации по использованию:
1. chmod +x docker.sh - сделать скрипт исполняемым
2. Пример использования bash-скрипта: ./docker.sh /home/pustovalovatv/classwork/logbcf/linear_models/output_data/models/LogRMinMaxScNonSampl_20%.pkl /home/pustovalovatv/classwork/logbcf/data/prediction/retinol.sdf /home/pustovalovatv/classwork/logbcf/predictions_models/ridge.csv
